Appunti geometria

### 2023-01-26 Primo anno/algebra e geometria/algebraegeometria.tex
test

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\listoftables
\listoffigures
\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/vettori.tex}
\input{pag/numeri_complessi.tex}
\input{pag/determinante.tex}
\end{document}

>>>>

\begin{document}
\maketitle
\tableofcontents
\listoftables
\listoffigures
\input{pag/premesse.tex}
\input{pag/simboli.tex}
\input{pag/vettori.tex}
\input{pag/numeri_complessi.tex}
\input{pag/determinante.tex}
\chapter{Applicazione lineari e prodotto di matrici}
\section{Applicazioni lineari: definizione e esempi}
Inizieremo ora a parlare di funzioni tra spazi vettoriali. Ricordiamo che una funzione $f:X\to Y$ tra due insiemi
$X$ (detto \textit{dominio}) e $Y$ (detto \textit{codominio}) è una legge che associa a ogni $x\in X$ un ben
preciso elemento di $Y$, detto \textit{immagine di $x$} e denotato $f(x)$.\\
Noi studiaeremo le funzioni $f:V\to W$ in cui dominio e codominio $V$ e $W$ sono spazi vettoriali su un certo
campo $\mathds{K}$, e in particolare studieremo quelle che soddisfano la seguente
\begin{definizione}
  Una funzione $f:V\to W$ tra spazi vettoriali si dice \texttt{funzione lineare} (o \textit{applicazione
    lineare}) se verifica le due seguenti proprietà:
  \begin{eqnarray}
    \label{4.1-4.2}
    f(v+v^{\prime})=f(v)=f(v^\prime) \text{ per ogni } v,v^\prime \in V\\
    f(cv)=cf(v) \text{ per ogni } v\in V\text{ e ogni scalare }c \in \mathds{K}
  \end{eqnarray}
  Limitarsi alla funzione lineare può sembrare molto restritivo:
  \begin{esempio}
    si può vedere che se\footnote{Sappiamo che $\mathds{R}^n$ è una spazio vettoriale di dimensione $n$, in
      particolare per $n=1$ si ottiene $\mathds{R}^1=\mathds{R}$ (che risulta quindi spazio vettoriale come da
      dimostrazione 1).} 
  \end{esempio}
\end{definizione}
\end{document}
